Kanmu était un empereur réputé comme actif. Il permit la création d'organisations

gouvernementales et étala son règne en changeant le programme de l'université.
L'idéologie confucéenne fournissait toujours la raison d'être du gouvernement impérial,
mais en 784, Kanmu autorisa l'enseignement d'un cours, basé sur les Annales des
Printemps et des Automnes sur la base de deux commentaires nouvellement importés de
Chine : Kung-yang et Ku-liang. Ces commentaires utilisaient la rhétorique politique pour
promouvoir un État dans lequel l'empereur, en tant que « fils des Cieux », doit étendre
son influence aux pays barbares, et de ce fait réjouissant le peuple. En 798, les deux
commentaires devinrent des lectures obligatoires à l'université du gouvernement. Il fixa
également les noms posthumes des empereurs passés.
Kanmu a aussi patronné les voyages en Chine des moines Saichō et Kūkai, qui fondèrent
respectivement à leur retour les branches japonaises du bouddhisme Tendai et Shingon.